удаленно счетчик может получать настройки:
дата и время
пороговые значения средних мощностей, для контроля (думаю не важно для ЖКХ)
расписание исключительных дней ()
режим работы выходов

так же имеется возможность перепрограммирования.

вывод:

необходима возможность подключения к каждому счетчику, для перепрограммирования. 
отсюда - успд - маршрутизатор с примитивной консолью.

коносль - конфигуратор самого УСПД которая выводит информацию о всех подконтрльных счетчиках.

Всё остальное - предоставления доступа к порту счетчика...

пиздец...